# Руководство по работе с Git.

## Основные команды.

* Для инициализации репозитория используется команда *git init*.
* Для добавления файла используется команда *git add*.
* Посмотреть текущее состояние репозитория *git status*.
* Посмотреть все коммиты проекта *git log*.


## Работа с ветками.

* Для обзора существующих веток используется команда *git branch*.
* Для создания новой ветки используется команда *git branch new_branch_name*.
* Слияние веток происходит командой *git merge*, при этом нужно находится на той ветке, с которой требуется слияние.
* Удаление не нужной ветки происходит командой *git branch -d branch_name*. При этом невозможно удалить ветку находясь на ней. Для этого нужно перейти в другую ветку.

## Конфликты при слиянии.

* При слиянии 2-х веток может произойти ситуации при которой программа выдаст сообщение об ошибке. Это происходит тогда, когда система не смогла решить конфликт автоматически. В этом случае мы увидем над разделителем ==== последний (HEAD), а под ним конфликтующий. Это позволит увидеть чем они отличаются и решить, какая версия лучше., при помощи команд. После не забыть прописать коммит, что конфликт решен.

## Работа с удаленным репозиторием.

## Заключение.

Самая важная информация начала пользования программой Git изложена как можно более сжато и кратко. Git, конечно же, намного более сложен и не такой простой, в нем еще очень много функций и трюков, которые здесь не указаны.  

Официальную документацию, книгу и видеоуроки можно найти на официальном сайте git-scm.com/doc
